---
layout: post
title: 成都腾讯：笔面试及offer
category: default
---

笔试时间安排在9月24日。在join.qq.com腾讯校园招聘网站上查到的是在电子科技大学清水河校区笔试，前一天收到短信，说是内部面试官推荐的同学统一在川大望江校区进行笔试，囧了。一开始还以为会有什么后续的安排，去了，笔试完成，各自解散，回来一问，题目相同，真的是好尴尬…为什么非要到川大去笔试呢，现在在我心中还是个谜。

笔试题目包括选择题和程序填空题。选择题涉及的知识面很广，结构体对齐，文件系统，内存分页算法，服务器管理，概率论等等，陌生的领域太多，很多都是凭直觉做的；程序填空两个题，考了归并排序和一种最短路径算法，归并那个给出的部分程序和我的思路不一样，死活都搞不懂给出的两层while是干什么的，估计如果全部自己写还更为简单；附加题是关于海量数据处理的，由于归并排序那题花了我太多时间就完全没做了。

笔试当天晚上就收到短信和邮件通知，9月25号9点20分，银河王朝大酒店南26楼，软件开发类一面。学校里市区太远，怕迟到于是起了个大早，坐公交前往，没想到清晨公交神速，竟然提前了一个小时。没想到一面的面试官就是jerryliu，他直接告诉我由于之前已经有过预面试，一面可以免了，直接回去等通知吧…大囧，于是我又稀里糊涂的原路线赶回学校，补瞌睡…顺便看到了笔试成绩是76分。

9月26日晚19点收到二面通知，9月27号11点30分，银河王朝大酒店南5楼古月轩。正好蒋神的二面也是相同地点时间也差不多，便一同前往了。古月轩只是个大厅，叫到号后，实际的面试地点是在1217房间。二面的面试官是上海腾讯研究院的，首先还是自我介绍，再是做过的项目，面试官详细追问了w3plus的实现细节，关键的Windows钩子常量名我竟然记不得了，还好整个流程能完整答上来。这两个常量名必须回来查清楚啊，分别是WH_KEYBOARD_LL，WH_MOUSE_LL，在此记录以备下次之用。虹膜识别系统也免不了要好好介绍一番，毕竟这个是我做过的最大型的项目了，跨三门语言，从算法、数据、逻辑、界面、网络全都是自己一手操办，要说清楚也不成问题。之后就是一些闲谈，问问我优秀的程序员和一般程序员的区别，腾讯公司和其他互联网企业的技术水平的探讨之类，最后愉快的结束了此次面试。返校路上，12点半收到华为的offer，云计算研发工程师，9月28日上午9点半就去签约，这也太急了吧…觉得腾讯这边希望还是非常大的，便没理睬华为的这个offer了。

再接下来就是各种苦等，直到28日晚19点才收到HR面的邮件通知，很奇怪的没有接到短信。HR面定于9月29号15点40分，天府软件园C4腾讯大厦6楼，这个时间对于偏远地区的学校要人性化多了，可惜地点实在太远，往返公交加步行共计花了近6个小时…

按照我的习惯，提前到达是必须的，绕着天府软件园C区转了一圈，找到C4楼，通知面试地点已改为一楼，已经有大量同学在等候面试。男HR面试官很和气爱笑，进去就感觉紧张感缓和了不少。HR面的内容不多，自我介绍还是必须的，然后就问问我已经拿到哪些offer，对其他offer公司的看法，为什么想要选择腾讯，薪酬方面的期望，然后就是由我来提出自己的疑问了。HR不会报出薪酬的数字范围，只笼统的说明比大致是淘宝高，和百度持平，就是这样，HR面也和平的宣告收场了。

接下来的12天苦等，真的很长很长，听说已经有人拿到offer自己这里却一点消息没有，一度都以为被刷掉了。为了表现有多长，那是相当的长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长啊~

10月11日17点收到来自深圳腾讯的电话，拿到口头offer，确认了一下工作地点及录用的岗位：成都腾讯研究院/客户端开发，以及本人的签约意向，通知大概签约时间是本周末，详情再行通知。心里的石头终于放下。赶紧向家里汇报情况了~

在成都，腾讯算是非常好的互联网企业了，于是就这么卖掉吧。找工作就此打住，在校生涯尚未结束，又有了新的目标，眼下便再添了很多需要做的事情呢。

P.S. 三次面试递出去三份彩打简历，每个面试官都对我的简历制作比较有兴趣，是使用HTML+CSS+jQueryUI来设计的，还加入了在线简历地址，QR码，SVN版本号等比较时尚的元素。看样子做技术工作的，如果从简历的设计上就能体现出一定的技术含量，那还是相当有优势的啊！